[The Epoch of Miyu]
[Episod 34]
Pukul 10 pagi esok,
majlis perasmian akan bermula
tepat pada masanya.
Setiap jabatan mesti bersedia
sebelum pukul 7
dan mesti siapkan
kerja pengesahan terakhir
di tapak pada pukul 8.
Pagi esok ada mesyuarat dalam talian
dengan pihak New Zealand,
jadi saya takkan sertai
kerja-kerja persiapan sebelum pembukaan.
Kerja pembidaan untuk Kumpulan Syarikat
Yuntian dari New Zealand?
Ya.
Jangan risau,
saya akan uruskan pameran lukisan.
Saya dah sampai.
Semoga berjaya untuk kita esok.
Jumpa lagi.
Berilah tip, encik.
Biar saya tuangkan.
Biar ayah tuangkan.
Mari, Jizhou.
Cukuplah.
Mari.
Demi cabaran besar awak.
Mari minum!
Sebenarnya, saya agak malu.
Saya dah nak berumur 40 tahun,
tapi masih terumbang-ambing
antara identiti yang berbeza.
Ayah tahu tak?
Sebenarnya, saya sangat kagum dengan ayah.
Semasa muda dulu-dulu,
ayah dah tahu apa yang ayah mahukan
dan apa yang ayah nak buat.
Saya ini gagal, kan?
Ayah rasa sebaliknya.
Manusia ada dua jenis.
Satu jenis,
hanya ikut satu jalan seumur hidup.
Satu jenis lagi,
gunakan seumur hidupnya
untuk menerokai kemungkinan
yang tak terhingga.
Dari dulu-dulu lagi,
awak menolak
untuk mewarisi perniagaan ayah
dengan begitu tegas,
sebaliknya pergi belajar seni.
Dari saat itu,
masa depan awak
memang ditakdirkan
untuk menjadi satu penjelajahan.
Penjelajahan yang tiada penghujung.
Jangan pedulikan prosesnya,
nikmati sajalah.
Baik, terima kasih, ayah.
Harap pameran lukisan saya esok
akan menjadi permulaan yang sempurna
bagi satu lagi fasa perjalanan hidup saya.
Namun,
awak mengadakan pameran lukisan
yang begitu penting
dalam hidup awak di sini,
malah rugikan banyak wang di Hong Kong.
Adakah sebahagian besar daripadanya
adalah sebab Miyu ada di sini?
Ayah paling kenal anak lelakinya.
Namun, nampaknya sekarang
saya mungkin
ada seorang pesaing
yang tak boleh dipandang rendah.
Sifat manusia sememangnya bersaing,
ada persaingan barulah ada kegembiraan.
Tak kira apa pun hasilnya,
asalkan tiada kekesalan.
Betul tak?
Mari minum.
[Kilauan Masa]
[Pameran Lukisan Tan Jizhou di Shanghai]
[5.00, Selamat Pagi]
[Kilauan Masa]
[Pameran Lukisan Tan Jizhou di Shanghai]
Jangan letakkan bunga ini di pintu,
halang jalan,
letakkan di tepi.
Baik, Pengurus Xu.
Pengurus Xu dah sampai?
Dah sampai.
Miyu.
Apa yang berlaku?
Bukankah semuanya dah disahkan
tiada masalah sebelum ini?
Memang tiada masalah,
tapi mesin ini rosak pada pukul 3 pagi,
saya pun tak tahu.
Kalau dah rosak,
kenapa tak laporkan untuk dibaiki?
Mana pengawal keselamatan?
Pengurus Xu,
kami semua ikut arahan awak.
Awak sendiri yang tak periksa
pada tengah malam,
sekarang salahkan saya pula.
Cukuplah!
Saya datang bukan untuk dengar
kamu saling menyalahkan.
Cik Lin,
sila percaya kami pasti akan
cari balik lukisan itu.
Cari balik? Macam mana nak cari?
Nak cari di mana?
Hanya tinggal kurang daripada tiga jam
sebelum majlis perasmian bermula.
Tolong beri kami satu peluang lagi.
Gagal tetap gagal.
Cik Xu,
awak tak payah berjanji manis kepada saya.
Saya sangat memahami
dengan perangai orang jualan macam kamu.
Semasa nak tarik klien,
semuanya pandai membodek.
Selepas dapat klien,
langsung tak mampu kawal keadaan.
Saya amat meragui tahap kedudukan
yang hotel kamu tetapkan
untuk pameran lukisan kami.
Kamu ikhlas untuk melayan kami atau tak?
Maaf.
Tak payah cakap apa-apa lagi.
Pameran lukisan terpaksa ditangguhkan
tanpa had masa
disebabkan masalah keselamatan hotel.
Cik Xu, simpan sajalah penjelasan awak itu
untuk pihak polis dan pihak media nanti.
Cindy.
Maaf,
saya tak setuju untuk menangguhkannya.
Wartawan dah sampai di luar.
Kalau pameran ditangguhkan sekarang,
reputasi kita akan hancur.
Lagipun, sekarang masih ada tiga jam lagi.
Apa kata
kita cari lukisan itu dulu, boleh?
Kevin, kita dah bayar pampasan
sebanyak dua juta semata-mata
untuk mengadakan pameran di sini.
Sekarang awak nak mempertaruhkan
kerjaya seni awak juga
hanya demi Cik Xu ini?
Maaf, Cindy memang cakap lepas sikit.
Saya akan pujuk dia.
Saya serahkan sini kepada awak.
Lu Zhenzhen,
terus teranglah dengan saya.
Hal ini berkaitan dengan awak atau tak?
Sebelum awak menuduh saya sembarangan,
boleh tak awak berfikir dulu?
Kita berdua senasib.
Apa faedahnya untuk kita berdua
kalau saya buat begini?
Puas hati,
dah lama tak rasa begitu puas hati.
[Hotel Purong]
Akhirnya
kita dapat lepaskan geram kali ini.
Namun,
saya rasa ini tetap
satu langkah yang berisiko.
Kekayaan berasal daripada risiko.
Kalau kita tak bertindak kejam,
Si Ji itu takkan tahu
betapa hebatnya kita.
[Hotel Purong]
Orang yang awak upah untuk buat kerja ini
boleh dipercayai tak?
Jangan risau, dia pandai.
CCTV di sana pun dah diuruskan.
Dalam masa yang begitu singkat,
jangan haraplah
mereka dapat jumpa lukisan itu.
Tunggu sehingga pameran lukisan tamat,
barulah kita pulangkan lukisan
secara senyap-senyap.
Pada masa itu, kita tegaskan saja
bahawa ini kecuaian Ji Feng
dalam menyimpan lukisan
sampai menyebabkan salah faham yang besar.
Biarpun Si Ji itu
ada kuasa yang hebat,
dia tetap kena dipersalahkan dan berambus.
Kali ini dah pasti
mereka tiada peluang lain
untuk dimanipulasi lagi?
Biarpun ada,
kita masih ada rancangan sokongan.
Si Ji itu pasti akan kalah kali ini.
Namun, kamu jangan terlalu leka.
Kesilapan yang begitu besar dah berlaku,
tapi Ji Feng masih tiada apa-apa
tindak balas sampai sekarang,
saya rasa ini tak normal.
Khabarnya, dia terhalang
oleh urusan Kumpulan Syarikat Yuntian
sejak awal pagi tadi.
Awak hantar orang
untuk perhatikan Xu Miyu.
Jangan risau,
Lu Zhenzhen tengah perhatikannya.
Lu Zhenzhen, orang bawahan awak itu
sangat licik,
jangan sampai dia khianati kita pula.
Janganlah risau,
saya tahu apa yang saya buat.
Kali ini saya nak lebih bergantung
kepada usaha diri sendiri,
saya tak nak harapkan bantuan awak.
Pagi esok ada mesyuarat dalam talian
dengan pihak New Zealand,
jadi saya takkan sertai
kerja-kerja persiapan sebelum pembukaan.
Kak Miyu, dah lama tak jumpa.
Yin Xiang,
- Qingping, Ke.
- Kak Miyu.
Saya perlukan kamu.
Satu lukisan
di pameran lukisan Encik Tan dah hilang.
Saya dah periksa rakaman CCTV
di semua pintu masuk dan keluar hotel.
Saya rasa lukisan itu
masih ada di dalam hotel.
Boleh tak kamu tolong saya carikan?
Kalau begitu, saya minta tolong
rakan-rakan di tingkat lain
untuk cari bersama.
Tak boleh, pihak media dah tiba di hotel,
hal ini tak boleh dihebohkan.
Selagi tak diambil oleh pelanggan,
tak banyak tempat di hotel ini
yang boleh sembunyikan lukisan,
biar kami periksa sekali lagi.
Kalau ada apa-apa,
kami akan beritahu awak.
Terima kasih.
[Pameran Lukisan Tan Jizhou]
Saya tak jumpa di sini.
[Yin Xiang]
Saya pun tiada.
[Ke Wenxue]
Macam mana dengan bilik jana kuasa
dan tempat letak kereta?
[Xu Miyu]
Dah cari,
[Luo Qingping]
tiada.
Baiklah,
terima kasih atas usaha semua.
[Xu Miyu]
Encik Tan.
Dah jumpa?
Mungkin semua ini
ialah petunjuk untuk saya
bahawa belum tiba masanya
untuk pamerkan lukisan ini.
Tak apa.
Encik Tan, maaf.
Saya tak tahu
awak rugikan begitu banyak wang
semata-mata untuk
mengadakan pameran di Hotel Purong.
Akhirnya tetap mengecewakan awak.
Bukan, saya yang terlalu tamak.
Saya selalu harapkan hasil
yang terbaik dalam semua perkara.
Tak apa.
Nasib baik awak
menjadi penonton pertamanya,
itu pun dah cukup berbaloi.
Encik Tan.
Adakah lukisan "Masa" ini
masih belum pernah dipamerkan
di mana-mana?
Kalau begitu, encik masih ada karya lain
yang belum pernah dipamerkan
kepada umum di Shanghai?
Ada,
semuanya ada pada kawan saya.
Maksud awak,
nak gunakan lukisan lain saya
bagi gantikan lukisan "Masa" ini
untuk dipamerkan dalam majlis perasmian?
Kami akan teruskan mencari lukisan itu,
tapi sebagai pelan sokongan,
awak rasa ini boleh dilaksanakan?
Tak boleh,
tema lukisan itu berbeza dengan "Masa",
tak boleh sama sekali.
"Masa" pada pemahaman saya
bukan sekadar peredaran waktu,
ia juga merangkumi segala perubahan
dan kesedaran yang terhasil
daripada pelbagai pengalaman
pada masa lalu.
Sebenarnya, ia satu tema
yang sangat luas dan merangkumi segalanya.
Setiap detik
yang pernah menyentuh hati awak
boleh dianggap sebagai kilauan masa awak.
Namun, kawan saya itu tiada
di Shanghai sekarang,
kita kena ambil sendiri lukisan itu.
Rumah dia pun sangat jauh,
sekarang kita mungkin
hanya ada masa sejam,
langsung tak sempat.
Kalau tak cuba, macam mana tahu tak boleh?
Percayailah saya.
Xu Miyu dah keluar.
Dah keluar?
Dia nak buat apa?
Pedulikan dia nak buat apa.
Biarlah dia nak lari sampai
ke Amerika pun,
jangan harap dapat cari lukisan itu.
Nampaknya dia memang dah tiada jalan lain.
Masa pun dah hampir tiba,
benarkan pihak media masuk.
Dah tiba masanya
untuk kita keruhkan lagi keadaan.
Encik, tolong pandu laju sikit,
saya kesuntukan masa.
Baik.
Kami berterima kasih
kepada semua sudi luangkan masa hari ini,
mari kita teruskan momentum ini.
Tentulah,
terus berhubung.
Jumpa lagi.
[Mesyuarat Tamat]
Dah bincang sepanjang pagi,
tiada sebarang persetujuan pun.
Orang asing ini memanglah.
Nampaknya kita kena terbang
ke New Zealand.
Pameran lukisan ada masalah.
Helo.
[Senarai Wartawan Media
Pameran Seni "Kilauan Masa"]
[Agensi: Syarikat Media Laiyi]
[Nama: Zhao Xu]
Maaf,
Encik Zhao,
tiada nama agensi encik
dalam senarai wartawan media saya.
Mungkin tak sesuai
untuk benarkan kamu berdua masuk.
Kamu terlepas daftar?
Saya ada permit wartawan media,
ada cap rasmi pihak atasan kamu
di atasnya.
[Permit Penggambaran Wartawan Media]
Ataupun
cap rasmi Bos Wei kamu
dah tak laku sekarang?
Mana mungkin?
Mengenai publisiti,
harap Encik Zhao
boleh berikan komen yang baik.
Sila ikut saya.
Kita tengok macam mana nanti.
Semuanya dah diaturkan.
Pengurus Besar Ji.
Tak nampak awak sejak pagi tadi.
Saya dengar ada masalah kecil,
entah Pengurus Xu pergi mana.
Teruk tak?
Terima kasih
atas keprihatinan Pengarah Wei,
malah datang sendiri untuk menyokong kami,
memang susah nak gagal.
Apa sangatlah yang saya boleh sokong?
Saya tak faham seni pun,
orang biasa saja,
saya datang
hanya untuk memeriahkan majlis.
Kalau ada apa-apa masalah,
saya boleh tolong dengan segera.
Silakan, tuan-tuan.
Mari.
Silakan.
Encik Tan.
Masa dah tiba,
masih belum mula lagi?
Baik, mari kita mulakan.
Baik.
Tiga, dua, satu.
[Pameran Lukisan Tan Jizhou di Shanghai]
[Kilauan Masa]
Dipersilakan semua.
[Pameran Lukisan Tan Jizhou di Shanghai]
[Kilauan Masa]
Imej yang kalian nampak sekarang ini
ialah satu gambaran Shanghai lama.
Sebab tema kami adalah mengenai masa,
jadi saya harap kalian dapat merasai
peredaran masa dan perubahan zaman
melalui pemasangan kelengkapan ini.
Boleh jalan ke dalam.
Bahagian kiri dan kanan ialah lukisan saya
dan beberapa gambar Shanghai lama.
Pada masa yang sama, sambil kita berjalan,
kita juga tiba di Shanghai baharu.
Jadi, mungkin beginilah kehidupan.
Semasa kita bergerak,
masa pun dah berlalu.
Mari,
sebelah sini.
Mari, semua sila masuk.
Sebenarnya,
untuk pameran lukisan kali ini,
termasuklah ruang ini,
kami dah buat beberapa penyesuaian
untuk dipadankan dengan tema kami ini.
Tema kami
lebih fleksibel,
tak terlalu kaku.
Sebelah sini.
[Xu Miyu]
Di mana awak?
Encik, saya turun di sini saja.
Tema pameran kami
yang dibincangkan kali ini ialah hubungan
antara masa dengan diri sendiri.
Lukisan "Pandangan" ini
ialah kemuncak tema ini.
Kita sering saksikan peredaran masa
melalui mata.
Ada banyak mata juga dalam lukisan ini.
Bukan saja pandangan dunia luar
terhadap kita,
tapi juga cara kita melihat diri sendiri
pada peringkat umur yang berbeza.
Pada masa yang sama, ia juga menceritakan
cara kita berdampingan
dengan diri sendiri
pada pelbagai peringkat kehidupan.
Encik Tan.
Encik mengumumkan sebelum ini
bahawa karya yang akan diperkenalkan
buat pertama kalinya
ialah karya baharu encik, "Masa"
yang belum pernah dipamerkan.
Kenapa tiba-tiba bertukar
menjadi "Pandangan"?
Ya.
Ini sebenarnya satu penyesuaian kecil
yang saya buat
bersama pasukan saya
semasa proses penyediaan pameran.
Kami berpendapat
bahawa masa merangkumi segalanya.
Daripada mencabar imejnya
yang tak dapat digambarkan,
lebih baik mencari jalan lain
dengan penggunaan cara yang lebih inklusif
dan lebih emosional
untuk menceritakan pemahaman saya.
Encik Tan,
ramai antara kami datang hari ini
adalah untuk lihat lukisan "Masa".
Walaupun encik tukar barang pameran utama
demi dapatkan kesan yang lebih baik,
pelancaran "Masa"
masih sangat dinanti-nantikan.
Terima kasih.
Boleh saya tahu
kenapa encik tak mempamerkan ia?
Maaf,
rasanya saya dah cakap tadi,
"Masa" tak sesuai untuk pameran kali ini.
Adakah ia tak sesuai dipamerkan
atau tak dapat dipamerkan?
Ada khabar angin bahawa
encik sebenarnya tak siapkan lukisan ini.
Tak siap?
Ini karut-marut.
Kalau begitu, kenapa ia tak dipamerkan?
Ataupun ada apa-apa masalah yang berlaku
akibat kecuaian pihak hotel
semasa penyediaan pameran?
Tak mungkin,
pihak hotel dah hilangkan lukisan?
Rakan wartawan sekalian,
harap semua bertenang.
Mohon semua
berikan sedikit masa kepada Pengurus Besar
Hotel Purong kami,
Pengurus Besar Ji
untuk berikan penjelasan
tentang situasi sekarang,
boleh?
Pengurus Besar Ji, silakan.
Rakan media sekalian,
Encik Tan dah menyatakan
bahawa lukisan itu tak dapat dipamerkan
bukan atas sebab peribadinya.
Sebagai pengurus besar pihak penganjur,
saya juga berikan jaminan kepada kalian
bahawa pihak hotel tak pernah cuai
dalam penjagaan barang pameran.
Kalau begitu, keluarkan lukisan itu
untuk dipamerkan sekarang.
Sekarang juga.
Betul.
Kata-kata dia masuk akal.
Keluarkanlah untuk kami tengok.
Biarlah kami tengok.
Memandangkan semua orang
begitu menanti-nantikan karya ini,
kami juga tiada alasan
untuk mengecewakan semua orang.
Encik Tan tiada bantahan, kan?
Saya...
Satu selingan kecil,
ia juga satu gimik perasmian istimewa
dalam rekaan pameran kali ini.
Masa yang berlalu
tak dapat dikembalikan,
tapi asalkan kita ada semangat,
apa-apa saja yang hilang itu
akan kembali ke dalam hidup kita
pada saat yang tak dijangka.
[Setengah jam yang lalu]
Awak tengah cari lukisan?
Sebelum barang pameran
dipamerkan di dewan,
semuanya disimpan di dalam bilik stor.
Tiga kamera litar tertutup
di dalam dan di luar bilik juga
dah diperiksa,
tiada apa-apa masalah.
Jabatan Keselamatan juga
akan aturkan orang
untuk berkawal dan meronda sepanjang masa,
pastikan di mana ada barang pameran,
di situ ada orang.
Terima kasih atas usaha awak,
Pengurus Lu.
Awak pekerja Jabatan Teknikal?
Awak buat apa di sini?
Tiada apa-apa,
saya cuma datang tengok
bila barang pameran akan dimasukkan
ke dalam dewan.
Saya sambung kerja dulu.
Kamu berdua,
jangan tindih lukisan ini, letak menegak.
Semua lukisan itu dibalut dengan kain,
saya tak dapat bezakan yang mana satu.
Macam mana saya nak curi?
Baik.
Tunggu ia digantung
pada dinding nanti baru bincang.
Kita dah setuju, kan?
Wang yang awak janjikan
kepada saya sebelum ini
mesti lebih, tak boleh kurang.
Tiada masalah, jangan risau.
Mereka memang berniat jahat.
Perlukah kita tahan mereka sekarang?
Jangan cemas,
sekarang tiada apa-apa yang berlaku lagi,
kalau tangkap mereka pun tak berguna,
malah mungkin akan mengejutkan musuh.
Lebih baik
ikut saja rancangan mereka
dan biarkan mereka bertindak dulu,
kita akan menjadi
orang terakhir yang berjaya.
[Jabatan Teknikal]
Tak sangka, kan?
Rancangan yang kamu sangka sempurna itu
sebenarnya dah lama diketahui orang.
Kami tak dedahkannya serta-merta
[Jabatan Teknikal]
adalah sebab kami nak tengok
helah yang ingin dimainkan
oleh dalang di sebaliknya
dan tangkap semuanya sekali gus.
Lelaki yang bernama Qin Ming itu,
pekerja Jabatan Teknikal
dah mengaku semuanya.
Dia kata awak, Ketua Qian.
Awaklah yang arahkan dia
untuk curi lukisan itu.
Awak juga tempatkan orang sendiri
di Jabatan Pengawal Keselamatan,
Wujudkan kelemahan keselamatan
dan rosakkan CCTV,
semuanya angkara awak.
Pengurus Besar Ji,
ini jelas sekali tuduhan melulu
dalam keadaan terdesak.
Kenapa?
Awak percaya juga
kata-kata orang sebegini?
Bolehkah ia dijadikan bukti?
Kalau begitu, Ketua Qian,
awak tengok ini
boleh dijadikan bukti atau tak.
Saya dah suruh semua orang pergi,
cepat pergi ambil lukisan itu sekarang.
Selepas semuanya selesai,
tentulah awak akan dapat ganjarannya.
Ini... macam mana boleh jadi begini?
Ini rakaman panggilan
yang ditinggalkan oleh Qin Ming
untuk menghalang awak
daripada mungkir janji.
Pengarah Wei,
tolong saya.
Diamlah!
Qian Xun, awak bodohlah.
Mana boleh awak buat
perkara sebegini yang menjejaskan hotel?
Saya sangat kecewa terhadap awak,
awak yang cari pasal,
awak dah malukan saya.
Pengarah Wei,
saya...
Memandangkan pencuri lukisan
dan dalang di sebaliknya dah ditangkap,
awak uruskan sajalah.
Tak.
Pastikan mereka dihukum dengan berat,
jangan risaukan air muka saya.
Pengarah Wei,
mana boleh kami tak risaukan awak?
Kami belum habis bercakap lagi.
[Pameran Lukisan Peribadi Tan Jizhou]
[tergendala akibat masalah keselamatan
yang berlaku di Hotel Purong]
[Pameran lukisan peribadi Tan Jizhou
di Hotel Purong]
Berita-berita palsu ini
[tergendala akibat masalah keselamatan]
telah buatkan Cik Lin
dan Encik Tan sangat marah.
Yang peliknya,
wartawan media ini
langsung tiada
dalam senarai jemputan kami,
tapi wartawan mereka,
Zhao Xu muncul di tapak
dan sengaja mencetuskan keadaan,
dia asyik mempersoalkan lukisan Encik Tan.
Ini juga satu kebetulan?
Apa masalahnya dengan semua ini?
Ini jelas sekali
wartawan media tak beretika
yang cuba mengambil kesempatan.
Suruhlah mereka tarik balik
artikel yang tak benar ini.
Namun secara kebetulan,
mereka menerbitkan artikel itu
pada pukul 10.05 pagi.
Selepas majlis perasmian,
dewan pameran dibuka secara rasmi
selepas pukul 10.10 pagi.
Entah macam mana
wartawan media ini
dapat ramalkan masa depan
dan jangkakan karya baharu Encik Tan
tak dapat dipamerkan.
Lagi satu.
Kenapa cap rasmi Pengarah Wei muncul pula
pada permit wartawan media ini?
[Permit Penggambaran Wartawan Media]
[Cap Wei Siyuan]
Boleh awak jelaskan?
Memang cap rasmi saya.
Salah saya sebab tak pandai menilai orang.
Dalam satu hari,
dua orang kawan baik khianati saya.
Sakitnya hati saya.
Cap rasmi saya sebenarnya disimpan
oleh Ketua Huang
daripada Jabatan Kewangan.
Siapa sangka dia akan gunakan ia
untuk perkara begini?
Ini masalah pengurusan saya.
Kenapa?
Kamu tak percaya?
Kalau kamu tak percaya, pergilah siasat.
Siasatlah sepuas-puasnya.
[Di mana awak?]
[Balik ke hotel segera.]
[Jangan bertindak melulu.]
[Percayailah saya.]
Miyu!
Miyu.
Jadi, sejak awal lagi awak dah tahu
lukisan itu tak hilang,
tapi awak tak beritahu saya
sepatah pun, kan?
Saya betul-betul
tak berniat nak tipu awak.
Mereka yang bertekad
nak rosakkan pameran lukisan ini.
Kalau bukan sebab
saya ikut rancangan mereka
untuk hilangkan syak wasangka mereka
dan tangkap mereka semua sekali gus,
kita akan berada
dalam keadaan yang lebih pasif.
Apa maksud awak?
Jadi, awak tengok saya berlari
ke sana sini macam badut
ialah sebahagian
daripada rancangan awak juga?
Ji Feng,
tiada kepercayaan langsung
antara kita berdua?
Susah sangat nak bincang dengan saya?
Kalau saya bincang dengan awak,
awak akan setuju
dengan rancangan saya tak?
Saya terlalu memahami awak,
awak takkan setuju.
Betul,
saya takkan sesekali
mempertaruhkan kepentingan klien.
Saya tiba-tiba dapati
saya macam langsung tak memahami awak.
Sebelum ini, saya cuma rasa
awak nampak tak berperasaan,
tak sangka awak betul-betul
bersikap dingin.
Awak pengurus besar hotel,
awak ada rancangan awak sendiri,
tapi saya dan Encik Tan
- padan muka menjadi alat awak?
- Saya betul-betul tak pernah fikir
untuk rosakkan pameran lukisan itu.
Habis itu, awak pernah
mempertimbangkan perasaan saya tak?
Awak pernah mempertimbangkan
pendirian Encik Tan tak?
Disebabkan kepercayaan dia pada hotel
dan kepada kita,
dia dah tanggung
banyak tekanan dan risiko.
Untuk hapuskan musuh,
awak pula jadikan pameran lukisan
- Encik Tan sebagai sasaran.
- Jadi, awak marah
- Awak pernah hormati dia tak?
- adalah sebab saya mempergunakan awak
atau awak buat kes ini
adalah untuk Tan Jizhou?
Lebih baik kita fikirkan semula,
kita bertenang dulu.
♪ Aku tahu pada awal cerita ♪
♪ Semuanya hampir sama ♪
♪ Cuma tak sangka aku ♪
♪ Mencintaimu sedalam ini ♪
♪ Mengapa aku terperangkap dalam ♪
♪ Alam semesta mayamu ♪
♪ Mimpi belum tamat paling menyakitkan ♪
♪ Seperti kupu-kupu ♪
♪ Mengembara di langit malam tanpa arah ♪
♪ Pertemuan denganmu ♪
♪ Barulah api yang membakar jiwaku ♪
♪ Dulu demi impianmu ♪
♪ Aku nekad untuk terus rempuh ♪
♪ Cinta ini terlalu menyakitkan ♪
♪ Tak sangka diri ini begitu berani ♪
♪ Hanya sekadar mimpi yang tak nyata ♪
Pengurus Besar Ji, ada apa-apa?
Encik Tan.
Begini.
Pameran lukisan encik kali ini
berlaku kemalangan sebegini,
ia telah bawa kesan negatif kepada encik,
kami minta maaf.
Tak apa, mari masuk dan bincang.
Tak apa.
Saya cuma nak beritahu encik.
Kemalangan ini dah masuk fasa siasatan.
Orang yang bertanggungjawab
berkaitan hal ini pun dah ditemui.
Sebaik saja ada keputusan,
saya akan maklumkan
kepada encik dengan segera.
Baik.
Sejujurnya,
sepanjang proses kali ini,
disebabkan saya sembunyikan sesuatu,
ia telah menyebabkan encik
dan pasukan encik
menghadapi risiko dan kebimbangan
yang tak sepatutnya berlaku.
Saya minta maaf
kepada encik dengan ikhlas.
Terima kasih
atas kejujuran Pengurus Besar Ji.
Kalau begitu,
saya terima permintaan maaf ini.
Baiklah,
saya tak ganggu encik berehat lagi.
Baik.
Pengurus Besar Ji.
Saya ada dengar tentang pertaruhan
antara Purong dengan Kuanli.
Pada saat yang begitu genting,
Miyu bersungguh-sungguh
untuk menjayakan kerjasama ini.
Takkanlah Pengurus Besar Ji
tak tahu sebabnya, kan?
Apa yang Encik Tan cuba cakap?
Tiada apa-apa.
Saya cuma tak nak dia dikecewakan.
Saya tak nak awak salah faham
tentang niat asalnya
disebabkan oleh faktor lain.
Saya rasa ini akan menyakiti dia
dan rosakkan hubungan kamu berdua.
Terima kasih atas peringatan Encik Tan,
tapi
hal antara saya dengan Xu Miyu
tak perlu encik risaukan.
Baik.
Helo.
Maafkan saya,
saya ambil sedikit masa kalian.
Ada beberapa perkara
yang saya ingin sampaikan.
Pertama sekali, ucapan terima kasih.
Saya memang perlu berterima kasih
kepada ramai orang
kerana kamulah yang temani saya
sepanjang perjalanan ini,
tapi disebabkan kekangan masa,
saya tak dapat sebut nama kamu
satu demi satu hari ini.
Namun, percayailah saya.
Kamu semua sentiasa dalam hati saya.
Terima kasih.
Detik pada malam ini
bukan saja milik saya
dan pasukan saya,
tapi juga milik seseorang yang istimewa.
Sebab dialah
yang mencipta detik ini.
Jadi seterusnya,
saya harap semua dapat berikan
tepukan yang paling gemuruh
untuk jemput kawan saya,
Cik Xu Miyu naik ke pentas,
terima kasih.
Maaf.
Cik Xu
ialah orang yang bertanggungjawab
untuk pameran lukisan saya kali ini.
Ia boleh dikatakan tanpa sokongan dia,
pameran yang begitu bermakna hari ini
takkan dapat dijayakan.
Jadi,
Miyu, terima kasih.
Terima kasih
atas perhatian awak yang teliti
dan komitmen penuh awak.
Saya percaya
saya sangat sukar untuk lupakan
pameran hari ini yang penuh
dengan kejutan dan keikhlasan.
Saya jemput awak ke atas pentas
bukan saja untuk ucapkan terima kasih.
Sebenarnya,
saya ada satu permintaan kecil.
Sebab hari ini
ialah kali pertama kita bekerjasama,
tapi saya harap ini bukan kali terakhir.
Saya harap kita boleh mencipta
lebih banyak peluang
dan lebih banyak kejutan
pada masa akan datang,
boleh tak?
Boleh.
Terima kasih.